Kadu Gertners: Turma. Excelente noite para vocês.
Kadu Gertners: Tudo bem, pessoal. Excelente noite aí. Sejam bem vindos aí
Kadu Gertners: há mais uma semana aqui no infinito
Kadu Gertners: pessoal. Seguinte, Opa, maravilha! Excelente noite, João Victor Gabriel Silva.
Kadu Gertners: E aí?
Kadu Gertners: Maravilha, Pedro Fernandes! Maravilha!
Kadu Gertners: E aí.
Kadu Gertners: Excelente noite, Gabriel Crepaldi galera. Olha só hoje eu não vou passar matéria para vocês.
Kadu Gertners: Essa aí é a semana na qual o excelente noite, Marco José,
Kadu Gertners: não, não, João não esquenta a cabeça com falta nesse momento, não.
Kadu Gertners: E se você tiver problema, João Vitor é só falar comigo, tá? Mas não tem problema nenhum.
Kadu Gertners: Essas duas semanas aí eu vou ficar nessas quatro horários de aula. Vamos falar assim na terça, hoje, na quinta, depois de amanhã e terça e quinta da semana que vem. Eu vou ficar com vocês aqui para tirar muito mais dúvidas.
Kadu Gertners: Só isso.
Kadu Gertners: Tirar dúvidas aí, trocar algumas informações com vocês se vocês precisarem. Mas é isso.
Kadu Gertners: Primeira colocação importante aí é saber se vocês estão conseguindo fazer. Se vocês querem perguntar alguma coisa sobre o nosso
Kadu Gertners: efetivamente sobre o nosso at, né?
Kadu Gertners: Sem problema. João Vitor não tem problema nenhum, amigo.
Kadu Gertners: Pô maravilha, João Vitor. Muito bom. Sem problema. Tá? Sem problema, irmão.
Matheus Ramos: Não, Rá. Obrigada.
Kadu Gertners: E turma. O importante é realmente
Kadu Gertners: vocês. O que eu fico sempre preocupado é se vocês têm alguma dúvida, querem esclarecer alguma coisa. Ainda não ficou claro? Ou vocês já começaram a fazer e estão precisando de uma força, né? Ok, Gianni.
Gianni Silva Santos: Prof.
Gianni Silva Santos: Deixa eu tirar uma dúvida. Não é sobre a matéria em si. Eu estou fazendo. Até eu tô na margem do caminho. Tá tudo ok. Até o momento,
Gianni Silva Santos: a minha dúvida era
Gianni Silva Santos: a gente. Você está dando aula agora. Só que só para tirar dúvidas. Eu, no caso estou aproveitando esses horários de aula, que a gente não está tendo entre aspas, mas aula na matéria para dar uma atenção extra nos ateis. Estou fazendo seu e estou fazendo de Python.
Kadu Gertners: Só que tem aqui.
Gianni Silva Santos: A questão, só que tem.
Kadu Gertners: Quem está?
Gianni Silva Santos: Da presença que é automática lá.
Gianni Silva Santos: Eu preciso estar logada. Eu posso só logar.
Kadu Gertners: Não há.
Gianni Silva Santos: Aula.
Kadu Gertners: Não esquenta a cabeça nessa semana. Na próxima não esquenta a cabeça.
Kadu Gertners: Vamos.
Gianni Silva Santos: Beleza. Então.
Kadu Gertners: Não esquenta a cabeça, não esquenta a cabeça. E lógico. Isso era uma coisa que eu ia falar. Se alguém não tem, Pedro? Já vou deixar você falar, Eduardo. Já vou comentar o que você falou assim, galera, vamos lá
Kadu Gertners: de novo. Como sempre temos tentado ser um aí com os outros. Transparência e direto ao ponto.
Kadu Gertners: O mais importante, em primeiro lugar, é eu estar aqui para tirar dúvidas de vocês, seja do At ou da disciplina. Esse é o ponto mais importante. Segundo ponto importante: se vocês não tiverem dúvidas ou já tiverem entregue o nosso trabalho. Por exemplo,
Kadu Gertners: foca no material que vocês ainda têm que entregar, inclusive das outras disciplinas.
Kadu Gertners: Isso é uma coisa que eu já percebi há muito tempo. E sempre falo isso quando chega nesse momento, aí, em todas as outras turmas, eu sempre comento sobre isso, porque assim é como a Gianni falou realmente. É o momento que vocês têm mais tranquilidade
Kadu Gertners: que vocês conseguem estar dedicados num tempo de aula. Então aproveita esse momento e realmente faça aí adiante o que você puder dos seus ate do que você tem que entregar ou do seu Tp da disciplina de projeto. E é isso
Kadu Gertners: tá legal. Sem problema nenhum.
Kadu Gertners: Eduardo Ribeano.
Kadu Gertners: No meu caso, faltam algumas coisas para concluir. Beleza, Eduardo, se você tiver dúvida com alguma coisa, é só falar.
Kadu Gertners: Tá bom, amigo. Excelente noite, Felipe Magalhães. Pedro Bezerra. Pode falar, meu amigo.
pedro.bezerra: Opa cadu tudo. Certo.
Kadu Gertners: Maravilha!
pedro.bezerra: E em falar em aula.
pedro.bezerra: Eu estou com aula do vinte e nove de Janeiro como ausente, sendo que eu estava por algum motivo. As duas semanas
pedro.bezerra: eu recebi falta de aulas que eu participei. Não sei porquê
pedro.bezerra: aí, se você puder dar uma olhada nisso aí eu até entrei em contato com o pessoal, mas até hoje não resolveu. Não
pedro.bezerra: em relação ao At.
pedro.bezerra: Eu não consegui fazer implementar é procurar aqui
pedro.bezerra: o controle de período. Quando eu tento colocar ele lá no Look Studio, eu não consigo selecionar a data.
pedro.bezerra: Eu seleciono lá, mas não tem efeito nenhum.
pedro.bezerra: Se você quiser que eu compartilhe ou algo assim.
Kadu Gertners: Faça isso. Por favor.
pedro.bezerra: Beleza.
Kadu Gertners: Excelente noite para excelente noite, franco.
pedro.bezerra: Compartilhar aqui a tela.
Kadu Gertners: Vamos lá.
pedro.bezerra: Eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee está conseguindo ver? Cadu.
Kadu Gertners: Sim.
pedro.bezerra: Aí esses aqui. Eu consegui fazer o controle. Mas esse carinho aqui por algum motivo.
pedro.bezerra: Eu vou mudando aqui,
pedro.bezerra: Eita, agora já até me esqueci das dadas, mas é dois mil e vinte e cinco.
pedro.bezerra: Vou jogar aqui dois mil e vinte e cinco. Janeiro.
Ramon Telles da Silva: Noite aí, Professor?
Kadu Gertners: Excelente, Ramon.
pedro.bezerra: Cinco Fevereiro, dia um.
pedro.bezerra: Aí está. Vendo que ele não seleciona a data?
pedro.bezerra: Eu não sei o que é. Pode ser de uma olhada. Pesquisei, mas eu não consegui resolver esse problema aqui. Do período do.
pedro.bezerra: Do controle de período.
pedro.bezerra: Esse aqui, no caso, é o Deus.
pedro.bezerra: Cadê onde está esse negócio, rapaz estranho? Atrapalha aqui.
pedro.bezerra: Deixa eu jogar. Sim, a.
Kadu Gertners: O Nelson. Táxi. Esse cara aqui, ó.
pedro.bezerra: É esse cara que adiciona os seguintes controles. Aí eu fiz o por unidade por modalidade. Aí ficou faltando esse aqui que não funcionou.
pedro.bezerra: Deixa eu ver aqui.
Kadu Gertners: O amigo aí tá tentando te dar uma dica aí, cara. Página. Configuração da página atual. Dimensão de data na página. Vê se não é isso. O Nelson está sugerindo, Nelson? Obrigado aí pela dica, meu amigo.
pedro.bezerra: Vou dar uma olhada aqui.
nelson.araujo: Se quiser. Compartilha aí, Pedro, a gente vai te auxiliando aqui.
pedro.bezerra: Tá?
pedro.bezerra: É que o compartilhante cria um.
pedro.bezerra: Um pop up bem em cima ali e acaba me atrapalhando, entendeu?
nelson.araujo: Atrapalhamento.
pedro.bezerra: Deixa eu mudar isso aqui, deixa eu tirar umas coisas aqui para conseguir me mover rápido
pedro.bezerra: que o cara falou.
pedro.bezerra: Cadê o.
nelson.araujo: Vai lá em página.
pedro.bezerra: E aí?
nelson.araujo: Lá em cima, lá no menu.
nelson.araujo: O menu de opções ali em cima.
pedro.bezerra: É que eu estou organizando aqui? É em página.
nelson.araujo: Configurações da página atual.
pedro.bezerra: E aí?
pedro.bezerra: Fundação da página atual.
nelson.araujo: Aí esse ponte de datas aí, deita sorte, coloca o
nelson.araujo: o dado que você está usando aí a base de dados que você está usando.
nelson.araujo: Eu não sei qual é.
pedro.bezerra: É o da academia.
nelson.araujo: Você subiu ela como Csv. Ou você subiu ela no google sheet e colocou como fonte de dados. Aí.
pedro.bezerra: Não subir com atacou.
nelson.araujo: Ah, sim.
pedro.bezerra: Conjunto um Ne.
nelson.araujo: Isso aí.
pedro.bezerra: Como conjunto um. Então vou. Página, configuração atual.
pedro.bezerra: Conjunto um.
nelson.araujo: Aí você subiu dois conjuntos. Isso daí pode dar problema. Você pode estar usando um conjunto e um gráfico e outro conjunto em outro. Eles têm o mesmo nome.
nelson.araujo: Mas aí o que você faz vai ali em dimensão do período e adiciona agora a data. Ela mesmo. Onde estava?
nelson.araujo: Embaixo de.
pedro.bezerra: Dimensão do.
nelson.araujo: Na dimensão.
nelson.araujo: É. Está vendo? Ela não está aparecendo aí.
nelson.araujo: Tenta clicar e arrastar.
pedro.bezerra: É porque é o seguinte. Esse campo aqui foi um campo que eu criei. Tá vendo? Porque é o seguinte: quando eu puxei o Csv, ele puxou o Data, a data como o número do texto. Só que ele não é texto. Ele é data.
pedro.bezerra: Aí eu joguei ela aqui. Fiz um campo calculado e fiz esse percent date.
nelson.araujo: Sim,
nelson.araujo: o que dá para você fazer. Só que assim isso vai meio que uma reiniciada no teu painel. O ideal é você subir isso no Google Sheets e tratar o dado por lá. Tá?
nelson.araujo: E aí você transformar a coluna que estava em texto na data em data, lá no Google Sheets. E aí sim, você usar isso como conector de dado aí, entendeu.
pedro.bezerra: Ah, sim.
Ramon Telles da Silva: Engraçado que no meu. Eu não fiz. Eu não tratei lá. Não no meu. Eu só botei a format Master ali.
Ramon Telles da Silva: E foi. Funcionou.
pedro.bezerra: Eu pensava que era para ir no.
Ramon Telles da Silva: Se é.
pedro.bezerra: Hpv, mesmo porque eu vi mesmo que tem como jogar no Google Sheets. Aí você muda o formato.
pedro.bezerra: Eu pensava que era uma condição do exercício, obrigando que fosse o Sv.
nelson.araujo: Da República.
Ramon Telles da Silva: Eu não lembro qual é a aula, mas tem uma aula que o professor trata essa questão da data aí.
Kadu Gertners: E assim. Eu acho que. E tem um passo a passo lá. Pedrão não tem um passo a passo, cara que fala pra baixar o arquivo. A gente deu tudo isso aí com calma. Na terça passada, cara.
pedro.bezerra: Não vou dar uma olhada.
Kadu Gertners: Na aula da terça passada. Nós fizemos uma aula aqui dedicada só para nós falarmos do ateta.
Kadu Gertners: A aula na terça passada.
pedro.bezerra: Sim, eu acompanhei. Eu acompanhei essa aula.
Kadu Gertners: Falhou.
Kadu Gertners: Nós falamos. Questão é questão cara. Entendeu?
Ramon Telles da Silva: Eu vou.
Kadu Gertners: E assim.
Ramon Telles da Silva: E o senhor ensina a fazer isso daí, se o homem quiser. Eu só não lembro qual é a aula. O Pedro.
Ramon Telles da Silva: Eu inclusive revir a aula para poder fazer. Porque.
pedro.bezerra: Você consegue pegar ela aí pelo menos ficou sabendo.
Ramon Telles da Silva: Não há.
pedro.bezerra: Um lugar.
Ramon Telles da Silva: Salvo. Engano. Não, não é a salvo. Engano é aula sete. Pô lá no infinite online. Você vai em.
pedro.bezerra: Não tô ligado. Não, isso eu sei caçar. Ela.
Ramon Telles da Silva: Você vai? Eu acho.
pedro.bezerra: Se for sete ali perto. Se não for sete, ia perto.
Ramon Telles da Silva: É ali, perto de uma dessas aulas. Aí entendeu? Aí você adia um pouco na metade do vídeo lá, e já tá fazendo.
pedro.bezerra: Não perfeito.
pedro.bezerra: Era isso mesmo. O restante eu consegui fazer. Mas esse detalhezinho aqui. Mas pelo que eu entendi, o problema é anterior. Meu problema. Nem no Luke Studio antes do dado ser jogado aí dentro.
Kadu Gertners: Mas você ouviu. O Nelson falou uma coisa importante, cara do conflito de dois arquivos.
Kadu Gertners: O Nelson lembrou disso. Aí.
pedro.bezerra: Se.
Kadu Gertners: Então é interessante você só ter um dado só ali. E aí, nessa visão, estão aparecendo. Dois.
Kadu Gertners: E Nelson falou: isso é uma coisa importante, cara.
nelson.araujo: Ali em recurso. Acho que é recurso clica ali em recurso. Vai gerenciar quantos de dados adicionadas.
pedro.bezerra: É isso?
nelson.araujo: Vai abrir uma lista das fontes que você adicionou. Está vendo como tem duas com o mesmo nome a de baixo. Você está usando em catorze gráficos, está vendo? E a de cima? Você não está usando em nenhum.
nelson.araujo: O ideal é que você remova as duas fontes e adicione a fonte como a gente falou lá pelo Google Chips e trate o dado por lá. Transforme a coluna de data em data.
nelson.araujo: E aí traga o dado já transformado para o Looker Studio. E aí você não vai ter que criar campo calculado nem nada. Entendeu?
pedro.bezerra: Sim, entendi.
pedro.bezerra: Não vou dar uma olhada nisso aí.
nelson.araujo: Boa.
Kadu Gertners: Beleza. Então, cara tranquilo, Pedro.
pedro.bezerra: Tranquilo.
Kadu Gertners: Maravilha, Nelson. Muito obrigado pela tua ajuda. Aí tá, meu amigo. Obrigado aí, Ramon, também, como sempre.
Kadu Gertners: Obrigado, Nelson.
nelson.araujo: Obrigado.
Kadu Gertners: Valeu.
Kadu Gertners: Valeu, irmão.
Kadu Gertners: Pessoal. Além do nosso amigo Pedro aí e o Nelson Ramon deram uma ajuda também. Galera, mais alguma dúvida?
Kadu Gertners: Está tudo tranquilo.
Kadu Gertners: Tudo bem. Gabriel Crepaldi, foca aí nas suas coisas. Não tem problema nenhum, pessoal de novo.
Kadu Gertners: Eu vou ficar aqui um tempo na sala, tá? Se vocês quiserem tirar alguma dúvida, eu estou aqui. E eu vou começar a fazer algumas coisas até vinculadas à disciplina de vocês que eu tenho que fazer algumas anotações, como eu faço.
Kadu Gertners: É em todas essas aulas que eu, ministro, aqui para vocês. Então, quem quiser falar alguma coisa, sem problema. Eu sugiro
Kadu Gertners: que as dúvidas apareçam antes do jogo, né? Ah, temia tudo bem, cara. Vocês que sabem, cara, eu só vou sair daqui depois de um tempo aí, cara, eu vou perder uma boa parte aí do jogo também não tem problema. Tá bom.
Kadu Gertners: Mas assim o interessante de novo, conforme a Gianni falou hoje. Para nós, é exatamente pessoal vocês aproveitarem o tempo que vocês estão aqui na sala.
Kadu Gertners: Então, para quem quiser ir fazendo os outros ateus ou o nosso que seja, já vai adiantando,
Kadu Gertners: entendeu? E se lembrar, se for o nosso inclusive e você quiser tirar alguma dúvida, eu estou aqui,
Kadu Gertners: beleza. Eu vou ficar aqui quietinho. Mas vocês. Quem quiser, pode me dar um toque aí que eu estou ouvindo. Ou pode escrever aqui. Fechou tranquilo.
Altevir dos Anjos Junior: Professor é.
Kadu Gertners: Comigo ontem. Eu tenho.
Altevir dos Anjos Junior: Uma dúvida. É mais em relação à estrutura da faculdade. Como você já foi coordenador, talvez você consiga me ajudar nisso.
Kadu Gertners: Amigão, se eu puder. Vamos lá. Pode falar.
Altevir dos Anjos Junior: Normal o nível do At ter uma disparidade meio grande com relação aos Tps e o conteúdo das trilhas de aula, porque eu sinto que no ate de Python
Altevir dos Anjos Junior: teve uma disparidade de nível um pouco grande, principalmente um exercício que eu estou com uma dificuldade de fazer. E eu queria saber. Só se é normal. Isso
Altevir dos Anjos Junior: e.
Kadu Gertners: Cara. Isso, na verdade, ao Tv vai depender da disciplina. Vai depender do professor. Vai depender do bloco cara. Tem algumas. Coloquemos assim ao Tv. Podem ter algumas variáveis. Aí,
Kadu Gertners: entendeu?
Altevir dos Anjos Junior: Perfeito. Aham!
Kadu Gertners: Então é assim. É legal esse ponto que você tocou, que eu vou falar para você. O seguinte, irmão. Olha só
Kadu Gertners: eu estudei, cara. Eu sou formado pela Puc rio tá bom. Auto Tv. Então o que acontece cara? Naquela época, eu aprendi que nós realmente víamos a matéria num determinado nível. E muitas vezes a prova vinha num nível muito acima.
Kadu Gertners: Então, cara, eu acabei no mundo acadêmico. Mesmo que eu tive um pouquinho. Nesse momento, eu acabei me adaptando um pouco para isso,
Kadu Gertners: entendeu, cara? E assim eu estudava quando necessário sozinho e várias vezes com alguns amigos nos quais nós fizemos um grupo de estudo e cara acontece. Isso pode acontecer.
Kadu Gertners: Entendeu? Isso pode acontecer, amigão.
Kadu Gertners: Beleza, cara.
Altevir dos Anjos Junior: Não perfeito. É mais uma questão de. Eu também. Eu sou formado já. Também.
Altevir dos Anjos Junior: Então eu tenho esse conhecimento. Só que eu fiquei com um certo receio porque o seu, por exemplo, eu tive facilidade de fazer, porque, enfim, eu já estudo o Sql faz mais tempo do que o período que eu estou na faculdade. E eu achei.
Kadu Gertners: Eu acho que.
Altevir dos Anjos Junior: Mas paitu que eu comecei a aprender aqui. Eu tive uma dificuldade meio grande assim, sabe?
Altevir dos Anjos Junior: Então eu acabei ficando com um pouco de receio de como vai ser futuramente e não questão da faculdade. Mas talvez
Altevir dos Anjos Junior: se o meu conhecimento, eu consigo suprir, enfim.
Kadu Gertners: Cara altevia. Deixa eu te falar uma coisa sobre isso. Vamos abrir esse parênteses também, que eu acho importantíssimo. Vamos lá,
Kadu Gertners: eu acho. Assim, cara, até antes. E agora também no mundo de hoje, eu acho que existem alguns filtros. Diria para você alguns filtros ao Tv
Kadu Gertners: se a pessoa. Se o aluno se ele continuará a faculdade ou não.
Kadu Gertners: E cara sem brincadeira, algoritmo
Kadu Gertners: que, no caso para vocês é Python. Esse é um dos grandes divisores de água do mundo da informática.
Kadu Gertners: Então tem muitas pessoas que entram na faculdade. Elas acham que vão ver um montão de coisa gráfica. Vão aprender várias coisas gráficas. Não sei o quê, naquele momento inicial, e tem algumas pessoas que têm um choque muito grande quando elas começam a aprender algoritmo.
Kadu Gertners: Então, assim, cara, existe sim ao Tv um tempo considerado lógico que isso aí será, no fundo, no fundo, ao Tv de cada um. No fundo, será uma coisa na verdade muito pessoal, mas assim, existe
Kadu Gertners: uma adaptação, existe uma abstração a ser feita para que o altevir, por exemplo, passe a entender com mais profundidade o algoritmo,
Kadu Gertners: então, cara, isso é uma coisa que acontece direto, cara.
Kadu Gertners: Então você realmente não é o primeiro, não será o último. E isso é uma coisa corriqueira no mundo da informática
Kadu Gertners: e cara, digo mais altovir se você realmente fazendo esses exercícios com calma, com carinho, você vai estar realmente preparado
Kadu Gertners: para quando você encarar as coisas dos seus trabalhos, cara,
Kadu Gertners: entendeu assim dos seus trabalhos, que você vai realmente ganhar dinheiro? Do que eu estou falando. Então assim é importante. E é uma fase que todo mundo passa, que está na área de informática.
Altevir dos Anjos Junior: Não. Perfeito professor, muito obrigado pela resposta.
Kadu Gertners: Sem problema, mangão. Sem problema,
Kadu Gertners: Gabriel. Eu não lembro de você ter perguntado. Não, mas cara Gabriel san aí nós temos um grande problema
Kadu Gertners: se você repetir a disciplina de projeto
Kadu Gertners: assim o at. Sim, vamos lá. A disciplina de At. Você tem como flexibilizar Gabriel. Isso porque é a disciplina regular.
Kadu Gertners: Você tem como fazer uma adaptação sobre isso. Agora, se você repetir a disciplina de projeto,
Kadu Gertners: não tem o que fazer. Você repete o bloco inteiro as cinco disciplinas.
Kadu Gertners: Tá legal, amigo.
Kadu Gertners: Então é simples assim. Eu repeti Cardison, não atendo uma disciplina regular. Então você tem que procurar direitinho, saber qual coordenação? Como é o procedimento. Você vai fazer uma adaptação para isso. Lógico
Kadu Gertners: aí. Gabriel tem um problema. Se você repetir na primeira disciplina regular, você não vai poder fazer a segunda disciplina regular
Kadu Gertners: inicialmente. Que elas estão encadeadas,
Kadu Gertners: entendeu? Então, assim, cara, realmente você vai ter que fazer algumas perguntas adicionais aí para o pessoal da coordenação sobre isso, cara. Beleza.
Kadu Gertners: Tranquilo,
Kadu Gertners: galera, beleza. Perguntas importantes que vocês estão fazendo. É isso aí,
Kadu Gertners: extremamente importantes. Pode perguntar mais. Pessoal, vocês querem perguntar mais alguma coisa. Querem tirar mais a dúvida de alguma coisa? Podem perguntar, turma.
Kadu Gertners: Enquanto isso, eu estou aqui. Estou ouvindo. Se vocês falarem comigo, eu vou dar atenção. Eu vou fazendo outra coisa aqui. Que está vinculada até à disciplina de vocês. Como eu tinha comentado. Tá legal,
Kadu Gertners: vamos lá.
Kadu Gertners: É uma coisa pra mim mesmo, tá? Eu não vou compartilhar a janela. Não tá pessoal.
Ramon Telles da Silva: Alguém está tirando alguma dúvida, professor ou não?
Kadu Gertners: Acho que não tá. Não.
Ramon Telles da Silva: Ô Professor. Minhas dúvidas são mais relacionadas ao trabalho. Mesmo assim, aquele negócio lá que o senhor passou lá, deu certo, lá. Graças a Deus
Ramon Telles da Silva: funcionou.
Ramon Telles da Silva: É.
Kadu Gertners: Maravilha!
Ramon Telles da Silva: Grato aí, mais uma vez. Assim, o professor. A minha pergunta é mais em relação a dados. Por exemplo, eu lá no trabalho.
Ramon Telles da Silva: Trabalho muito com isso. Dados nessa questão. E assim o senhor conhece algum curso, alguma coisa? É claro que o senhor também poderia me falar. Mas, por exemplo, é porque assim existem formas mais leves da gente demonstrar os dados na tela. Por exemplo, eu tenho feito um
Ramon Telles da Silva: usado muito count só com Case n jun na mesma. Query, sem fazer subquery. Eu poderia fazer uma Subquery com vários três counts, por exemplo, eu tenho usado muito o Case When para poder fazer essa contagem.
Ramon Telles da Silva: Entendeu
Ramon Telles da Silva: o senhor conhece algumas outras formas melhores da gente poder realizar essas contas dentro de querys únicas sem precisar fazer Subquery. Ultimamente, tem usado dessa forma.
Kadu Gertners: Cara. Qual é o banco de dados? Mesmo que você usa.
Ramon Telles da Silva: Eu oro.
Kadu Gertners: É West. Filme de Órgão.
Ramon Telles da Silva: É.
Kadu Gertners: Peraí. Deixa eu pesquisar. Peraí, peraí, peraí, rapidinho. Peraí.
Kadu Gertners: Deixa eu lembrar de uma coisa. Aqui. Peraí.
Kadu Gertners: Obrigado.
Kadu Gertners: Uhum e aí.
Kadu Gertners: Olha só.
Kadu Gertners: Tá na escuta aí, Ramon.
Ramon Telles da Silva: Estou aqui! Estou aqui! Tô aqui!
Kadu Gertners: Irmão. Preste atenção no que eu vou te falar. Vamos lá.
Kadu Gertners: Olha só.
Kadu Gertners: Vou compartilhar a janela e vou te mostrar
Kadu Gertners: cara o que acontece com a evolução dos bancos de dados, né?
Kadu Gertners: E assim existe um modelo Ramon chamado modelo multidimensional.
Kadu Gertners: Esse modelo multidimensional.
Kadu Gertners: Ele também é chamado por alguns de modelo Olap.
Kadu Gertners: Então são formas que a parte do mundo do bi do business intelligence, que é a inteligência do negócio. Em muitas empresas, eles passaram a usar muitas dessas opções.
Kadu Gertners: Então, com a necessidade de vários anos para cá, isso aí já tem até mais de uma década. Com certeza. Deve ter quase umas. Deve ter quinze anos. Vinte, mais ou menos. Mais ou menos entre dez a vinte anos
Kadu Gertners: que o que aconteceu? Os Sgbds, os fornecedores mais fortes do Mercado Oracle Sql, server os Sgbds mais fortes. Oracol Sql Server,
Kadu Gertners: o Masql. Eles colocaram essas funções chamadas as consultas dos operadores Olap.
Kadu Gertners: Então, olha que maneiro.
Kadu Gertners: Então aqui, eu botei aqui uma pesquisa que eu fiz rapidinho no Gemini, na aliada do Gemini, do Google.
Kadu Gertners: E aí você tem que botar. Por exemplo, assim. Ora, com consultas que usam opções de Olap.
Kadu Gertners: Cara, você vai aprender uma porrada de funções sobre isso. Funções analíticas.
Kadu Gertners: Então tem esse ranking desse ranking é para criar ranqueamento. Você tem o Leg e o lead que você passa para acessar dados de uma linha anterior e posterior. Mas você coloca essa linha, Ramon na mesma linha. Você vai ter o Sam
Kadu Gertners: fazendo over para totais acumulados.
Kadu Gertners: Cara, tem vários exemplos aqui que você vai poder seguir. Ó Rollap
Kadu Gertners: Cube, que é Cubo, também uma modelagem, como se fosse um cubo que o cubo tem mais de duas dimensões: o modelo relacional. Ele é considerado que ele tem duas dimensões.
Kadu Gertners: Quais são essas dimensões? Cadu a linha e a coluna.
Kadu Gertners: Então o modelo relacional que são consideradas as tabelas, as relações, elas têm duas dimensões. Agora, quando você coloca o cubo, ele pode ter muito mais de duas dimensões.
Kadu Gertners: Tá legal, ó grupo insetis ó, aí! Aqui ele dá os exemplos. Ó tá vendo?
Kadu Gertners: Janelamento também modelo, cara, você vai ter que ler isso aí. Você vai ter que pegar e executar exemplos. Você tem que ler um pouquinho da teoria,
Kadu Gertners: montar exemplos em paralelo. Ou pedir aqui para uma Ia criar sinte exemplos para mim. Forneça alguns dados aí. Sei lá, vinte registros, trinta registros simulando esse caso e me passe aqui. Ele monta para você. Você testa
Kadu Gertners: o cara. Está claro. Isso Ramon.
Ramon Telles da Silva: O processo.
Kadu Gertners: Deu. Como vai ser o fio da ameaça, meu irmão?
Ramon Telles da Silva: Não teria palavras melhores para agradecer. Mesmo que tivesse, eu não conseguiria descrevê las.
Ramon Telles da Silva: O Olho de não há.
Kadu Gertners: Bom dia.
Ramon Telles da Silva: Educação.
Ramon Telles da Silva: Irmão. Dá uma olhada assim.
Kadu Gertners: Cara. Você vai adorar isso aqui. Isso aqui ajuda pra caramba! O que ele faz em outro ponto de vista? Deixa eu tentar te falar, resumir o que ele vai fazer
Kadu Gertners: ele ao invés de colocar Ramon em vez de ele criar uma porrada de registros um embaixo do outro.
Kadu Gertners: Ele vai dar um jeito
Kadu Gertners: de colocar algumas informações que você precise naquele registro corrente que você está. Ele vai tentar botar outras colunas, fazer outras análises e respondendo no mesmo registro, algumas informações a mais. É isso que ele vai fazer.
Kadu Gertners: Grosso modo.
Kadu Gertners: Entendeu cara Ramon, isso ajuda demais, cara. Isso ajuda demais, meu irmão.
Kadu Gertners: Beleza, deixa eu botar aqui o trechinho que eu botei só aqui uma introdução. Eu botei isso aqui.
Ramon Telles da Silva: O único que eu vi desse daí esse dengue foi o único que eu já vi dessas funções.
Ramon Telles da Silva: Os outros ali. Eu vou dar uma pesquisada simples,
Ramon Telles da Silva: porque o sinistro é a gente vê como ele funciona. A gente tem que testar para poder ver como ele mostra a visualização. Isso que é o mais importante.
Kadu Gertners: Ah, ha ha!
Kadu Gertners: É isso aí, cara. Exatamente
Kadu Gertners: o Pedro. Olha o Pedro falando contigo aqui, Ramon. Ah, você respondeu, beleza. O Victor também comentou.
Kadu Gertners: Eu uso e é surreal de bom. Olha o Vitor Eduardo falando.
Kadu Gertners: Olha, como é que ele falando? Olha que legal. O que o Victor Eduardo falou sobre isso? Que eu falei um pouquinho para você das consultas. Ola, eu uso e é surreal de bom. É um pai. É quase um pai. É isso aí,
Kadu Gertners: cara. Ajuda pra caramba, né, Victor? Eduardo, cara ajuda muito, cara. Ajuda muito. E você? Aí entra Ramon. Num ponto de vista curioso que você trouxe aqui. Quando você começou a fazer a pergunta para mim
Kadu Gertners: cadu. Mas isso ele tenta de alguma forma substituir quem subconsulta subquarem.
Kadu Gertners: Então ele diminui a complexidade de um comando de uma consulta de uma query,
Kadu Gertners: tá legal. E aí, galera? Só uma curiosidade para vocês ficarem nervosos.
Kadu Gertners: Para quem quer ter a mínima ideia. Galera é um assunto mais avançado. Mas eu vou falar de curiosidade.
Kadu Gertners: Você pode botar uma subquarely, uma subconsulta
Kadu Gertners: no comando Select. Você pode botar na cláusula select, você pode botar na cláusula front, e você pode botar na cláusula Uwe.
Kadu Gertners: Ok,
Kadu Gertners: dependendo do caso, você coloca ele na cláusula Select ou na cláusula Froome ou na cláusula Wer dependerá do caso que você estiver analisando
Kadu Gertners: beleza, galera Ramon foi.
Ramon Telles da Silva: Perfeito professor ajudou demais. Aí, grato. Mais uma vez.
Kadu Gertners: Estou botando aqui. O que eu botei aqui? Deixa eu escrever aqui para pesquisar sobre.
Kadu Gertners: É, vamos botar assim, né? Operadores Zolap em consultas de Sgb.
Kadu Gertners: Bebês relacionante, beleza maravilha. Tá aí?
Kadu Gertners: E aí? É lógico, né Ramon não precisa nem falar se ele for
Kadu Gertners: sugerindo para você fazer algumas coisas.
Kadu Gertners: Ou se você quiser que ele siga com algumas colocações que ele faz, lembra Aiá
Kadu Gertners: essa Ia? Generativa foi criada de alguma forma para nós, para ela se comportar como um ser humano. Então ela não vai finalizar um questionamento nosso.
Kadu Gertners: Normalmente a Ia vai fazer uma pergunta ou vai te falar alguma coisa também, para você continuar interagindo com ela, Ramon.
Kadu Gertners: Então, de repente, você indo fazendo as perguntas aí montando os prompts. O que é montar o Prompt é montar um comando. Passar todas as informações relevantes
Kadu Gertners: para perguntar para ia: quando você faz isso, ele vai cada vez se especializar mais, e ele vai entender cada vez melhor. O que você está querendo perguntar.
Kadu Gertners: E aí ele pode te fazer umas contra perguntas. E aí você fala, não? Sim, eu quero saber sobre isso.
Kadu Gertners: Ah, não. Em cima disso que você falou? Não faz assim faz assado. Me explica dessa forma. Me explica daquela outra forma, entendeu? Ah, explica em cima desse contexto. Ah, traz exemplos para mim, por favor. Simule exemplos para mim. Galera. É isso.
Kadu Gertners: A Ia vai te ajudar bastante com isso.
Kadu Gertners: Beleza,
Kadu Gertners: galera. Eu estou falando. Vamos deixar gravado aqui. Eu estou falando isso no sentido profissional. Estou falando no sentido profissional mesmo de você estando no seu trabalho para você ganhar dinheiro aqui na faculdade, você usa Iá quando você está estudando
Kadu Gertners: a Ia? É para usar quando você está estudando? Quando você vai fazer os Tps ou o at você para de usar um pouco a Ia. Você já estudou tudo que você tinha que usar. E você entra lá para você, você da sua cabeça tentar fazer porque esse que é o lance legal.
Kadu Gertners: Porque se você usar
Kadu Gertners: e a que se a galera pegar aqui, se nós pegarmos de alguma forma. Galera, repara só o que eu vou te falar.
Kadu Gertners: Olha só, vocês sabem que colar isso é crime.
Kadu Gertners: Então assim colar você pode ser colocado vinculado à lei. Isso é lei.
Kadu Gertners: Você não pode colar.
Kadu Gertners: Então isso é um assunto extremamente sério.
Kadu Gertners: Então, quando nós falamos aqui, pô pessoal, dá uma estudada para a Ia. Não é que vocês não possam usar Ia antes. Vocês podem usar Iá antes. Podem ir aprendendo. Podem treinar e quando vocês estiverem aptos. Opa, já aprendi o que eu tenho que fazer.
Kadu Gertners: Eu já sei o exercício. Já li o exercício. Vou. Li todo o exercício. Não tenho dúvida sobre exercício, beleza. Agora eu vou pegar sozinho aqui com o que eu aprendi com o que eu estudei. Eu vou pegar e vou fazer o trabalho.
Kadu Gertners: É essa a ideia.
Kadu Gertners: Beleza, galera. Essa é a ideia.
Ramon Telles da Silva: Muito bem colocado, Professor. Grato. Mais uma vez.
Kadu Gertners: Tranquilo, cara. Sem problema. De nada,
Kadu Gertners: galera. Ainda tô aqui. Quem quiser falar, hein? Tô aqui.
Ramon Telles da Silva: Eu sou.
Kadu Gertners: Oi.
Ramon Telles da Silva: Uma pergunta em relação ao próximo trimestre que vai haver. Vai ser com o senhor mesmo.
Kadu Gertners: Sim.
Ramon Telles da Silva: Vai ser só modelagem de dados próximo.
Kadu Gertners: As quatro primeiras semanas, mais modelagem de dados e as cinco próximas semanas da semana, cinco até a semana nove. Nós vamos voltar para o Sql. E também vamos ver a parte de Join. Ligação de uma tabela com a outra.
Ramon Telles da Silva: Ah, bacana, bacana.
Ramon Telles da Silva: Aí eu imagino que vai ser bem teórico, né, Professor? A gente vai chegar a usar algum aplicativo, alguma coisa para.
Kadu Gertners: Bom dia.
Ramon Telles da Silva: Se.
Kadu Gertners: Vão usar uma ferramenta que eu passo para vocês usarem. Aí. Lógico, quem já modela com alguma ferramenta específica?
Kadu Gertners: Eu vou autorizar vocês a usarem essa ferramenta se vocês quiserem. Mas eu vou passar uma ferramenta considerada muito simples. E o intuito é esse, né? Não é vocês aprenderem a mexer na ferramenta. É vocês terem uma ferramenta simples para vocês montarem
Kadu Gertners: uma forma de relacionar uma tabela com a outra simples, tá, Ramon. Mas eu vou mostrar para vocês uma que inclusive é usada na Internet. É um acesso à Internet. Você não vai usar nada no seu notebook ou no seu computador.
Ramon Telles da Silva: Geralmente, as boas são pagas. O que o pessoal usa aí não compensa muito ser bem sincero.
Kadu Gertners: Essa Ervin Erwin é sensacional.
Kadu Gertners: Tem uma E R. Win. Alguns chamam de Ewin.
Kadu Gertners: Erwin. Alguma coisa assim. Mas ela é sensacional. Já usei há muito tempo atrás. É uma das melhores que eu conheço. Mas, cara, vocês não têm nenhuma obrigação de usá la. Nenhuma obrigação.
Kadu Gertners: Então eu vou passar. Vocês vão ver quando chegarmos lá. Ramon, eu vou mostrar com calma que é uma extremamente simples cara.
Ramon Telles da Silva: Valeu, Bruce. Muito grato aí. Mais uma vez.
Kadu Gertners: De nada.
Ramon Telles da Silva: Professor.
Kadu Gertners: Oi.
Ramon Telles da Silva: Posso tirar uma outra dúvida aqui?
Kadu Gertners: Pode falar.
Ramon Telles da Silva: Mas em relação à questão de chave estrangeira,
Ramon Telles da Silva: é porque assim, lá quando eu vou fazer as tabelas lá,
Ramon Telles da Silva: eu até coloco aquela questão do Id lá, né? Por exemplo, tem um Id principal de uma tabela
Ramon Telles da Silva: aí na outra tabela. Eu coloco sempre o Id principal. Isso é um exemplo, tá, Bruce? Mas a maioria das vezes eu faço. Assim, coloco o Id principal também, e coloco o Id referente àquela tabela.
Ramon Telles da Silva: Nesse caso, eu já estou fazendo já a questão da chave estrangeira, correto? Por exemplo, eu tenho o Id geral, Id principal e id secundário.
Ramon Telles da Silva: Só que assim nem sempre eu aplico aquele comando lá, fazendo aquela referência. Sabe do reference.
Kadu Gertners: Se você não fizer, ele não vai validar como chave estrangeira. Efetivamente.
Ramon Telles da Silva: Sim.
Kadu Gertners: Que o banco reconheça para que o banco reconheça,
Kadu Gertners: você tem que alterar, executar o comando para ele criar a chave primária. A chave estrangeira.
Kadu Gertners: Se você não fizer isso, você pode, numa visão, Ramon, como ser humano,
Kadu Gertners: você sabe que isso seria assim.
Kadu Gertners: Mas para que o Sgbd, o Orocol, no caso, ele passe a saber disso também. E ele criticar
Kadu Gertners: se, por exemplo, de uma chave estrangeira. Se vai existir aquela chave estrangeira, que na verdade é como se fosse a chave na tabela. Filha,
Kadu Gertners: se aquela tabela filha, ela for lá na mãe e a mãe não existir,
Kadu Gertners: se você cria a chave estrangeira, ele vai dar erro.
Kadu Gertners: Então é por isso que é importante. Sim, você criar esse comando que usa o Refrance
Kadu Gertners: é necessário e tem que fazer.
Ramon Telles da Silva: No caso, sempre na tabela onde eu estou criando essa chave estrangeira no caso.
Kadu Gertners: Vou te dar um exemplo de novo.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Olha aqui, deixa eu te dar um exemplo.
Kadu Gertners: Cadê deixa eu compartilhar de novo. Vamos comigo. Vamos comigo para você entender como é a brincadeira. Vamos lá.
Kadu Gertners: Aqui tá. Tá. Aqui é o geminóptero.
Kadu Gertners: Então vamos compartilhar janela, beleza.
Kadu Gertners: Então vamos lá então, por exemplo,
Kadu Gertners: vamos fingir aqui. Eu estou aqui no Excel.
Kadu Gertners: Legal, então nós temos aqui a nossa primeira tabela.
Kadu Gertners: Funcionários, beleza a funcionários tem a coluna, matrícula tem nome celular do funcionário, beleza.
Kadu Gertners: E aqui nós temos a outra tabela dependente no dependente. Tem um número sequencial.
Kadu Gertners: Tem a matrícula e tem o nome do dependente.
Kadu Gertners: Tudo bem.
Kadu Gertners: Podemos botar até aqui grau de parentesco.
Kadu Gertners: Beleza, Cláudio. Parentesco legal. Então, o que acontece? Opa caduzão? Vamos lá. Esse cara aqui, nós vamos representar.
Kadu Gertners: Deixa eu pensar. Vamos representar na cor,
Kadu Gertners: não de. Fundo, não da cor da neta.
Kadu Gertners: Porra, ficou uma porcaria.
Kadu Gertners: Não vamos botar cor de fundo, que é mais fácil
Kadu Gertners: essa cor de fundo. Nós vamos botar aqui, amarelo.
Kadu Gertners: E aqui nós vamos botar também amarelo.
Kadu Gertners: Só que tá aí. Eu vou ter que dar um jeito de citar que isso aqui é chave estrangeira,
Kadu Gertners: tá bom.
Kadu Gertners: Deixa eu pensar. Como é que eu vou fazer? Eu vou fazer assim é que.
Kadu Gertners: Ah, tá, já sei.
Kadu Gertners: Peraí, desfaz, desfaz.
Kadu Gertners: Vamos botar em negrito em negrito e vamos botar uma fonte maior.
Kadu Gertners: O que é chave primária, beleza.
Kadu Gertners: Então vamos copiar a propriedade daqui.
Kadu Gertners: Página. Copia a propriedade daqui e eu vou botar aqui.
Kadu Gertners: Maravilha, então, a propriedade. Então, quer dizer, o que são esses caras aqui? Com esse azul escuro aqui?
Kadu Gertners: Esse mate aqui é a chave primária da tabela. Funcionários e na dependente tem duas colunas como chave primária. É isso mesmo.
Kadu Gertners: Só que esse cara aqui também eu vou botar agora. Sim, esse cara amarelo. Por quê? Porque ele é uma chave estrangeira
Kadu Gertners: legal. Então vamos lá.
Kadu Gertners: O que significa isso? Aqui? Vamos embora.
Kadu Gertners: Escrito na cor de fonte azul, tamanho treze.
Kadu Gertners: Chave primário com a cor de fundo amarela.
Kadu Gertners: Chave estrangeira, beleza.
Kadu Gertners: Vamos organizar isso. Bonitinho legal, aí, caduzão. Vamos embora.
Kadu Gertners: Primeiro. Conceito Cazun, o que é uma chave primária? É um valor que não se repete.
Kadu Gertners: Então, por exemplo, nós vamos ter aqui um
Kadu Gertners: Maria e o celular da Maria é nove.novecentos e noventa e nove dois.
Kadu Gertners: O João.
Kadu Gertners: Ele tem o celular oito.oitocentos e oitenta e oito três. Ana setecentos e setenta e sete quatro.
Kadu Gertners: O Mário, que é o seiscentos e sessenta e seis?
Kadu Gertners: Repara, Cadu. E se eu botar aqui quatro,
Kadu Gertners: Denise e quinhentos e cinquenta e cinco. Ele vai aceitar se eu tiver criado a chave primária para cá. Não,
Kadu Gertners: ele não vai deixar você criar aquilo. Por quê ele vai falar assim? Olha só. Você já tem um valor. Quatro para a coluna, matrícula. Você não pode repetir o mesmo valor.
Kadu Gertners: Ah, é? E como é que eu conserto isso? Opa? Eu coloco um novo valor para a coluna. Matrícula, que é a chave primária, um valor que não exista.
Kadu Gertners: Por exemplo, cinco galera. Tudo bem. A definição de chave primária. É isso
Kadu Gertners: tem que ter um valor existente. E o valor que você se colocará naquele momento, ele não pode existir já na tabela. Ele tem que ser um valor novo para aquela coluna. Ou para aquelas colunas da tabela.
Kadu Gertners: Ok, legal.
Kadu Gertners: Aí vamos. Agora. Aqui para dependente.
Kadu Gertners: Bom.
Kadu Gertners: O que acontece quando nós criamos um relacionamento?
Kadu Gertners: Nós colocamos galera. Isso é extremamente importante para vocês entenderem relacionamento.
Kadu Gertners: Então, olha só funcionários. Ele, no mínimo, tem zero dependente e, no máximo, n dependente.
Kadu Gertners: Então a Maria, por exemplo, pode ter nenhum dependente.
Kadu Gertners: Ela não é casada e ela não tem vídeo.
Kadu Gertners: É só. Ela não tem dependente.
Kadu Gertners: No segundo caso, o João. O João é casado e ele tem filhos.
Kadu Gertners: Então ele vai botar todos os dependentes do João aqui.
Kadu Gertners: Então vamos dar esse exemplo aí que eu estou falando. Primeira colocação que nós temos que analisar. Caduzon. Agora explica uma coisa
Kadu Gertners: aqui. A chave estrangeira. Qual é a colocação da chave estrangeira? A chave estrangeira é um valor que será colocado. Que existe na tabela filha,
Kadu Gertners: que essa coluna correspondente na outra tabela, esse valor tem que existir.
Kadu Gertners: Então, se nós vamos colocar o dado dos dependentes do João. É só você olhar o registro do João e pegar a matrícula do João. Qual é a matrícula do João dois Opa
Kadu Gertners: dois. Como é o primeiro dependente do João, eu vou botar assim, um aqui, o primeiro dependente do João,
Kadu Gertners: só que João. Ele também tem outro dependente. Então eu vou botar o número sequencial dois
Kadu Gertners: e coloco a matrícula de novo do João, que é a matrícula dois.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Agora atentem se para o seguinte.
Kadu Gertners: Esse valor aqui caduzão dois. Ele existe na coluna, matrícula que é a chave primária na qual, como o Ramon falou que é o relacionamento da dependentes. Ele liga a coluna matri
Kadu Gertners: com a coluna Matrix da tabela, funcionários. Então vamos analisar o valor dois. Existe aqui existe Opa. Então é um valor válido. A chave estrangeira será validada.
Kadu Gertners: Ok, que é o zoom.
Kadu Gertners: Você falou que a chave primária são esses dois aqui, né? Exatamente. Então o que eu falei? Por que eu estou botando os dois. Tenta entender o seguinte. Se a chave primária só fosse a coluna, matrícula,
Kadu Gertners: o que eu falei para vocês, por definição da chave primária, ele pode ter valores repetidos. Não?
Kadu Gertners: Então, se nós colocássemos só a coluna matrícula, ele só ia poder colocar um dependente aqui.
Kadu Gertners: Então, para resolvermos esse problema, a primeira forma de você fazer isso é você envolver outras colunas da tabela.
Kadu Gertners: Então, nesse caso, nós expandimos a chave primária e mencionamos duas colunas. Então, se você analisar um, dois é um valor
Kadu Gertners: dois dois é outro valor diferente.
Kadu Gertners: A repetição para as duas colunas efetivamente, seria se você colocasse assim, ó, o número do sequencial dois e também para a matrícula. Dois. Assim você vai estar repetindo.
Kadu Gertners: A chave primária inteira. Vai dar erro.
Kadu Gertners: Como é que eu conserto isso? Como é o dependente do João. E tem que ser mantido beleza. Nós vamos mexer no número sequencial. Então aqui, por exemplo, entra o número três.
Kadu Gertners: Aí vamos botar aqui o nome da esposa dele.
Kadu Gertners: Gisele.
Kadu Gertners: Grau de parentesco, esposa, filha
Kadu Gertners: Eva, filho.
Kadu Gertners: Marcos.
Kadu Gertners: Tá bom,
Kadu Gertners: então nós podemos ter. Reparem por que o relacionamento causão. Como você estava falando, o funcionário pode ter, no mínimo, zero dependentes, e, no máximo, n dependentes,
Kadu Gertners: não são vários dependentes do João aqui. Então é o lado N.
Kadu Gertners: Então o lado n. Com vários valores. Três vezes apareceu o número dois. E aqui o dependente pode estar vinculado. No mínimo,
Kadu Gertners: há um funcionário e, no máximo,
Kadu Gertners: no nosso exemplo, aqui, no máximo, há um funcionário.
Kadu Gertners: Então ele tem que ter no máximo um valor aqui. E no caso, é uma vez o número dois.
Kadu Gertners: Então, Ramon, você pode montar isso aqui sem você criar a chave estrangeira.
Kadu Gertners: Só que se você não criar a chave estrangeira,
Kadu Gertners: você pode botar aqui qualquer valor,
Kadu Gertners: você pode botar o seis aqui e botar um aqui.
Kadu Gertners: Pode botar e ficar aqui, investir tudo, né?
Kadu Gertners: Uma nação.
Kadu Gertners: Desculpem me.
Kadu Gertners: Inverti as colunas aqui.
Kadu Gertners: Eva e filha, né? E Marcos é um filho,
Kadu Gertners: beleza. Então, por exemplo, se você não botar a chave estrangeira,
Kadu Gertners: Ramon, você não vai ter como checar. Se o Seis já existe aqui, porque você não definiu ele como chave estrangeira,
Kadu Gertners: entendeu?
Kadu Gertners: Por isso que você tem que criar a chave estrangeira usando o reference para alguns comandos que você usa. O reference não são todos os sgbds que você tem que botar explicitamente o Reference.
Kadu Gertners: Tudo bem. Conseguiu entender, Carol, ou compliquei.
Ramon Telles da Silva: Não, eu achei muito bem. Explicativo.
Ramon Telles da Silva: Muito bom. Mesmo.
Kadu Gertners: Beleza pura, cara.
Ramon Telles da Silva: O benefício que ele traz até em questão. Se eu botar um código automático, mesmo que eu coloque lá, ele tem essa questão de assim meio que é difícil de errar, mas é sempre bom a gente manter os padrões, as boas práticas,
Ramon Telles da Silva: até por questões de.
Kadu Gertners: Sim, sim.
Ramon Telles da Silva: Isso, né?
Kadu Gertners: Até por questões de segurança também. Exatamente isso, cara.
Kadu Gertners: E aí você tira uma responsabilidade, Ramon. Para finalizar, quando você fala isso.
Kadu Gertners: Nós tiramos uma responsabilidade do Ramon de se preocupar com isso.
Kadu Gertners: Quando você cria uma chave estrangeira para essa coluna aqui, matri da tabela dependentes, referenciando a coluna matri da tabela, funcionários. Você joga essa responsabilidade para o banco de dados analisar isso.
Kadu Gertners: Você nunca mais tem que olhar isso.
Kadu Gertners: Entendeu o Sgbd? Por ele estar funcionando. Ele vai fazer essa crítica automaticamente para nós,
Kadu Gertners: entendeu? Nós denegamos essa responsabilidade para o banco de dados.
Ramon Telles da Silva: Perfeito.
Kadu Gertners: Beleza, cara.
Ramon Telles da Silva: Muito grato aí, Professor. Mais uma vez. Aí.
Kadu Gertners: De nada, meu amigo. Sem problema,
Kadu Gertners: turma.
Kadu Gertners: Se não tem mais perguntas, eu vou finalizar por aqui hoje, ok? E sem falta quinta feira em torno de vinte horas e trinta minutos. Vou estar aqui novamente.
Kadu Gertners: Tá legal, galera. Mais uma vez, obrigado pela presença. Obrigado pelo carinho. Uma excelente noite para vocês aí. Qualquer coisa. É só mandar mensagem para mim,
Kadu Gertners: seja pelo infinity online, seja por e mail ou até mandar mensagem para mim no Whatsapp. Tá bom, Galera. Valeu, Eloriza. Beijo no coração de vocês, turma. Até quinta. Valeu,
Kadu Gertners: Tchau.
Ramon Telles da Silva: Professor Tamo junto, professor, um abraço aí, mais uma vez.
Kadu Gertners: Valeu, Pedro. Abraço aí, galera! Valeu, Alan.
Kadu Gertners: Valeu, Gabriel de Andrade.
Kadu Gertners: Luan. Maravilha, galera! Isso aí! Abraço aí a todos!